### 2022-10-15 2022/NumMethOneAPI/NMP_authorGuidelinesRu_2022.tex
fix oneAPI

\Abstract{В статье рассматривается параллельный алгоритм решения задач глобальной оптимизации и обсуждается его реализация с использованием набора инструментов Intel oneAPI. Предполагается, что целевая функция задачи задана как <<черный ящик>> и удовлетворяет условию Липшица. Изложенный в статье параллельный алгоритм использует схему редукции размерности на основе кривых Пеано, которые непрерывно и однозначно отображают отрезок вещественной оси на гиперкуб.
В качестве средства для реализации параллельного алгоритма использован инструментарий Intel oneAPI, который позволяет писать один код как для центрального процессора, так и для графических ускорителей. Приведены результаты вычислительных экспериментов, полученные при решении серии сложных задач многоэкстремальной оптимизации.}
{The paper considers the parallel global optimization algorithm ans discusses its implementation with the Intel oneAPI toolkit. We suppose that the objective function is given as a black-box and satisfies the Lipschitz condition. The parallel algorithm presented in the paper uses the scheme of dimensionality reduction employing the Peano curve, which continuously maps an interval of the real axis onto a hypercube. The Intel OneApi tools, that allows one to write the same code for both the central processor and the graphics accelerator, were used for implementation of the parallel global optimization algorithm. The results of numerical experiments obtained by solving a series of time-consuming multiextremal optimization problems are presented.}

\Keywords{глобальная оптимизация,
многоэкстремальные функции,
параллельные вычисления,
редукция размерности,
графические ускорители,
Intel OneAPI.}
        {global optimization,
multiextremal functions,
parallel computing,
reduction of dimensionality,
graphics accelerators,
Intel OneApi.}

\Acknowledgements{Работа выполнена при поддержке программы Центра компетенций OneAPI в ННГУ, Министерства науки и высшего образования РФ (проект № 0729-2020-0055) и научно-образовательного математического центра «Математика технологий будущего» (проект № 075-02-2021-1394).}
{The work was supported by the oneAPI Center of Excellence, by the Ministry of Science and Higher Education of the Russian Federation (project no. 0729-2020-0055), and by the Research and Education Mathematical Center (project no. 075-02-2020-1483/1).}

>>>>

\Abstract{В статье рассматривается параллельный алгоритм решения задач глобальной оптимизации и обсуждается его реализация с использованием набора инструментов Intel oneAPI. Предполагается, что целевая функция задачи задана как <<черный ящик>> и удовлетворяет условию Липшица. Изложенный в статье параллельный алгоритм использует схему редукции размерности на основе кривых Пеано, которые непрерывно и однозначно отображают отрезок вещественной оси на гиперкуб.
В качестве средства для реализации параллельного алгоритма использован инструментарий Intel oneAPI, который позволяет писать один код как для центрального процессора, так и для графических ускорителей. Приведены результаты вычислительных экспериментов, полученные при решении серии сложных задач многоэкстремальной оптимизации.}
{The paper considers the parallel global optimization algorithm ans discusses its implementation with the Intel oneAPI toolkit. We suppose that the objective function is given as a black-box and satisfies the Lipschitz condition. The parallel algorithm presented in the paper uses the scheme of dimensionality reduction employing the Peano curve, which continuously maps an interval of the real axis onto a hypercube. The Intel oneAPI tools, that allows one to write the same code for both the central processor and the graphics accelerator, were used for implementation of the parallel global optimization algorithm. The results of numerical experiments obtained by solving a series of time-consuming multiextremal optimization problems are presented.}

\Keywords{глобальная оптимизация,
многоэкстремальные функции,
параллельные вычисления,
редукция размерности,
графические ускорители,
Intel oneAPI.}
        {global optimization,
multiextremal functions,
parallel computing,
reduction of dimensionality,
graphics accelerators,
Intel oneAPI.}

\Acknowledgements{Работа выполнена при поддержке программы Центра компетенций oneAPI в ННГУ, Министерства науки и высшего образования РФ (проект № 0729-2020-0055) и научно-образовательного математического центра «Математика технологий будущего» (проект № 075-02-2021-1394).}
{The work was supported by the oneAPI Center of Excellence, by the Ministry of Science and Higher Education of the Russian Federation (project no. 0729-2020-0055), and by the Research and Education Mathematical Center (project no. 075-02-2020-1483/1).}
